بدون موقع سازمان تربیت بدنی. حالا چه اتفاقی افتاد؟ بعدا افتاد آنجا ما دادگاهی ورود ثالث کردیم توی پرونده‌ای و تو نیستیم برگردانیم. ولی بحث من این نیست، بحث من این است که قانون دارد می‌گوید مؤسسه خصوصی است. خب چرا پریز پولیس استقلال و قانون دولتی‌اند؟ و خیلی از باشگاهی دیگر ما الان تحت تابعه‌ی دولت‌اند.
خب اینجا با این سالپیش‌فیلاهای دوچرخه، قانون پس هست، نظارت بر اجرای قانون دهیده است.
ولی من می‌گویم در بی‌قانونی در خیلی جاها دیگر قانون نداریم. ما در زمان آقای گودرزی چون من دانشگاه تهران، حقوق ورزشی دقیقا جزای مدرسه‌های حقوق ورزشی بودم، آن زمان آقای گودرزی که رئیس دانشکده بود در حال تصدیع پست و وزارت ورزش، من خواهش کردم از آن‌شان که آقا اگر آمدید بیاییم ما قانون جامعه‌ی ورزشی بنویسیم.
ما الان در حوزه‌ی به صلاح باشگاهی قانون تجسیب‌باشگاهی داریم ولی الان باشگاهی ما انقدر توسعه پیدا کردند در طول این سی سال اخیر که آن قانون دیگر کفاف نمی‌دهد، اینکه می‌گویم بی‌قانونی، برای این نگویم می‌گویم، دیگر کفاف باشگاهی ما را نمی‌دهد، خیلی قدیمی است.
مثل این مهمانه، شما الان ایران خودرو با ابزار مثلاً پیکان بخواهد بیاید مثلاً پرشیا یا مثلاً چیز را تولید کند با ابزارش. ما ابزار قانونی‌مان هست ولی ابزار قانونی‌مان خیلی قدیمی شده.
من یک چیز را جالب خواهدم منتقل می‌گویم، ما ده سال در ایران، وزارت ورزش قانون نداشت. یعنی سال هشت و نه که قانون اومد گفت آقا وزارت ورزش، سازمان تبدیل منحل وزارت ورزش، قانون اهداف و وظایف اختیارات ورزش سال هزار و چهارصد تصویب شد. یعنی ده سال وزارت ورزش، وزارت ورزش از قانون تشکیل سازمان تبدیل بدنی استفاده می‌کرد. در جوری که خوب غلط است، ب
باشه ما قانون جامعه می‌نویسیم، حتی تو مجلس فرق رأی اعتماد گفت یک از برنامه‌هایش، همین موضوع تدوین قانون جامعه و ورزش بود که تدوین کرد. ولی وقتی آمدند، شروع کردند، کار کردند، فقط قانون اهداف و وظایف اختیارات وزارت را نوشتند. قانون وظایف اختیارات وزارت، مال وزارت است، مال من مربی نیست.
حالا من سوالم این است، من مربی شغل شاغلم، من مربی، الان شخصیت حقوقم چه است؟ من جالب خدمتم بگویم، من مطلع شده هستم که یکی از مربیان را به خاطر آموزش مربیگری در یک از فدرسیون آموزش، به خاطر آموزش دادند محکوم کردم به شش ماه محرومیت و سیصد میلیون تومان به سال جریب است. سوال اینجا است که آقا اگر طرف مربیه شغلش است، اگر شغل است، خب دیگر بالاخره بخشت.
در ورزایش از این تاریخ است. یکی که ما در یک بی‌قانونی به صلاح...
یعنی شما این‌ها را همه را مجبش بی‌قانونی می‌بینید؟
ببینید؟
یا قانون‌های کهنه می‌بینید؟
ابزاره‌های قدیمی دیگر کفافه، ابزاره‌های قانونی قدیمی دیگر کفافه توسعه‌ی ورزش فعلی را ما را نمی‌دهد.
یک سوال دارم. ما قانون داریم سال هفتاد و شش که فدراسیون‌ها نهاد عمی غیردولتی‌اند. نهاد عمی غیردولتی‌اند. قبول سال هشتی داریم.
هنوز هم من و آقای دکتر نمی‌دانم. به نهاد فدراسیونی که دولت دولت بودجه می‌گیرد، چه‌جوری می‌تواند غیردولتی باشد؟
نه، از آن بدتر.
دولت دولت‌خانه بودجه می‌گیرد.
از آن بدتر. الان ما در ایران قانون مجلس داریم که فدراسیون نهاد عمی غیردولتی‌اند ولی فدراسیون فوتبال می‌گه من خصوصی‌ام. یعنی من تابه‌ام چون همان قانون، همان قانون سال هفتاد و شش می‌گه اساسنامهٔ این فدراسیون توسط هیئت وزیران تحصیل می‌شود.
کلان داریم نگهیت وزیران داریم، فدراسیون فوتبال مجموع تشکیل داده می‌گوییم که مثل من فدراسیون هستم ولی تابه‌ی قانون هفتاد و شش و اساسنامه‌ی هیئت وزیران نیستم.
حالا آقای دکتر امریکا...
ببین اینجاست که می‌گویم در بی‌قانونی بسازیم می‌بریم، خب چیه بالاخره تکلیف الان، چیه فدراسیون فوتبال، حالا جالبه از یک طرف، همین‌چه شما فرمودید، یعنی فدراسیون‌ها دارند از دولت کمک می‌گیرند، نه این اشکال ندارد، چون ردیف بودجه‌ای که دارد پرداخت می‌کند ردیف کمک به فدراسیون‌ها است، ولی به فدراسیون‌ها سوال اینجاست آیا فدراسیون فوتبال که الان اعل
کمک کند که به فدراسیون‌هایی که تابه‌ی نظام قانونی هستند می‌تواند، ولی دارد کمک می‌کند، می‌بینی چه می‌خواهم می‌گویم؟
حالا ما از یک طرف آقای دکتر با سادمان‌های بین‌المللی هم در واقع در تضادیم، یعنی اکثر فدراسیون‌های جهانی هم دارند به ما از یک طرف‌هایی حیفشار می‌آورند که آقا دولت حق ندارد در کار فدراسیون‌های شما دخالت کند، و بعد از آن بار هم من می‌بینم آقای وزیر می‌خواهد می‌گوید آقا اگر قرار دارد من دخالت نکند، فتور بودجه‌های چه من باید بدم؟ یعنی من می‌خواهم ب
آره، قانون کمک یا نظارت بر اجرای قانون درستی نه قانون که ببین، قانون وقتی مثال زدم همین قانون فدراسیون‌ها را الان امروز، ما دیگر سال هفتاد و شش نیستیم چون سال هفتاد و شش دیگر فیفا نیامده بود بگویی آقا چرا دخالت می‌کنی؟ ولی امروز دخالت می‌کنی فدراسیون‌جهانی ما الان نیازمند قانونیم که امروز مشکل ما را حل کنند
حالاً، من هم اینجا به زلسه قاطع می‌گویم چون خیلی از وزارات که به صلاح آمدند و دوستان من بودند گفتم خدمتشان، کاغا ما این مشکلات را در بحث حقوق داریم.
من این خدمت را می‌گویم، من دوازده سال مدیر کل قوانین شهرده‌ی تهران بودم، خدمت‌های دکتر قالیباف. من دیگر حرفه‌ای کار کتریفیکاسیون و قانون‌نویسی هستم. گفتم آقا، آقایون محترم ما در یک وضعیتی قرار داریم که اگر شما همین‌جوری برویم جلو و این قوانین مجذوکه را شما می‌خواهند استفاده کنید ما راه به جایی نمی‌بریم، منتها، منتها. بعید می‌دانم هم، خی
مدیران، این تجربه من هست، با خیلی‌ها مدیران ارشد من کار کردم. درسته. اینکه قانون نباشه و اختیاراتشان به‌صورت دستوری باشه، بیشتر لذت می‌برند. درسته. تا اینکه برود و این چالش‌ها در بیاید، دولت وظیفه دارد، وزارت ورزش وظیفه دارد. این چالش‌ها را که ما درآوردیم ما تو بحث انجمن حقوق ورزشی، بخصوص از زمانی که انجمن حقوق ورزش تشکیل شد، حقوق‌دان
بارها بارها به وزارت ورزش گفتیم آقا بیایید ما مجانی به شما کمک می‌کنیم. للهی و مجانی کمک می‌کنیم اطلاعات حقوقی را در اختیارات را می‌گذاریم، متخصصین حقوق ورزشی، که بیایید یک لایحه‌ای چالش‌ها را در بیایید، یک لایحه‌ای را از طریق دولت به ما دست دهیم، تمام این مشکلات را ما حل کنیم، ولی احتمال دارد اینکه بساله دوستان با این وضعیتی که الان در کش
دوستان گرامی، ما همچنان در خدمت آقای دکتر نادر شکری هستیم از حقوق‌دانان خوب در بخش قبلی‌ام که توضیح کاملی‌اشون دادند در ارتباط با مسائل حقوقی ورزش، آقای دکتر از آنجایی که من به واقعاً می‌گویم، خیلی از هجمه‌هایی که به ورزش ما وارد می‌شود و خیلی از آرزه‌هایی که هم‌طور اشاره کردم در بخش قبلی ما در ورزش داریم، شاید مرتبط با خیلی از مس
به عنوان جنابعالی بود که رئیس انجمن علمی حقوق‌دان و ورزش ایران، می‌خواهید رجویی این انجمنی مدارس صحبت بکنید که اگر دوستان می‌خواهند اطلاعات بیشتری هم داشته باشند بدانند این چی است و چه کارهایی انجام می‌دهید؟
خب من از همان دوره‌ی تحصیلات لیسانسم چون ورزشکار بودم خیلی آشنا با بحث حقوق و ورزش نبودم در دهه‌ی شصت اصلاً موضوع خیلی مطرح نبود.
یاد شاخه‌ای نبود اموه‌اند.
بله، من همان دهه‌ی شصت دست غذا با یک کتاب در شهر خودم مواجه شدم در همون قائم‌شهر، یه روز، بله، من یه روز، نه همان موقعی بود که رفتیم.
رفته بودم ثبت نام لیسانسم را بکنم و گفته بودم باید بروی مدرکتعصیلی دیپلمت را بگیری.
رفتم آموش‌برورش قائم‌شهر تونجا دیدم یک کتاب سبز نوشته حقوق ورزش، من هم حقوق قبول شده بودم و ورزشکارم بودم گفتم چه را قال جالب است؟
این کتاب، کتاب آی دکتر آقاینیا بود؛ آی حسین آقاینیا که من جا دارد که اینجا، عزیز من هست جا دارد که من یاد کنمش، این کتاب را گرفتم، خب در طول دوران، بسمالالله، تحصیلم این کتاب را خواندم و دست غذا، خب، کتاب در اعتباد با بحث مسئولیت‌های قانونی در ورزش بود؛ حالت یکی از مباحث خوب ورزش که خیلی مبتلا به بود، جالب است که باید باید باید باید باشد، کتاب د
و بعداً من مبتلایش شدم که چون این پایان‌نامه دوری فوق‌لیسانسش بود حتی قبل انقلاب مثل اینکه نوشته بود و که البته بعداً این کتاب تجدید چاپ شده، الان خیلی‌ها هم به عنوان منبر داران استفاده می‌کنند، در سال هفتاد و یک من آشنا شدم با انجمن جهانی حقوق‌ورزش چون تشکیلاتی در بحث حقوق‌ورزش در ایران نبود، حالا، لیسانس را گرفته بودیم، بله، اون موقت دیگه لیسانسم را گرفته
ای ایران، آقای دکتر آقای نیا به کمک آقای دکتر آقای نیا از طریق کمیته‌ی الامپیک ایران در همان زمان در ایران برگزار شد و اطلاعیه دادند، من هم یک مقاله‌ای نوشتم، آنجا اکسبت شد به عنوان سخنرم را دعوت کردند، همین توی خیابان هجاب، اینکه می‌گویم فصلا، ششمین کنگره‌ی جهانی حقوق‌ورزشی بود، من با آن تشکیلات و مسئولین آشنا شدم، آمدند ایران، بله
جالب است که آن موقع فقط تنها سخنرانی که بود، آی دکتر آقای نیا بود و من، یعنی دقیقاً کسی هستند چون در این حوزه ورود نکرده بود، ما دو نفرمان در آنجا به عنوان سخنرم، عبط‌هایشان عضو پنیلم بود چون در حال با این تشکیلات آشنا بود، ایش و من تشویق کرد که بروم توی بحث‌های بین‌المللی هر سال مقاله بدهم و من از آن هر سال دقیقاً آنجا مقاله و حضور و سخنرانی
در سمیناری که در مسکو بود به عنوان عضو هیئت‌مدیره‌ی انجمن جهانی حقوق‌ورشی پنسوب شدم، انتخاب شدم بر اساسم آن مقاله‌ات که ارائه می‌کند بله، هر سال می‌رفتم، بر حال شرکت می‌کردم، فقالیت داشتم، ایمیل می‌زدیم مقاله‌ات به سلامی آمد، کارهای مقاله‌ات انجمن فعالی است در زنیا بله، بله، انجمنش در یونان هست مقرش و از تمام کشورهای دنیا، از آمریکا گرفته، کره گرفته و خی
سال هشتاده‌ی که من مدیر کل حقوقی شدم خیلی تلاش کردم این انزمن را در ایران تأسیس کنم که متاسفانه علیرغم این موضوع که خب بر حالا این سمت دولتی هم داشتم ولی نتوانستم این کار انجام بدهم، بعد از اینکه آمدم بیرون با تلاشی که به صلاح کردم و جمعی از حقوق‌دانان برجسته که به صلاح خود آهی دکتر آقای نیا، آهی دکتر مالکی که باید بشناسید رئیس کانون‌ووکلاییی در
آهی دکتر احمد شمس، آهی دکتر مومنی، آهی دکتر آدابی و خیلی‌های دوستانی دیگر تقریباً پونزده نفر را من دور هم جمع کردم و از وزارت علوم تقاضا کردیم انجمن علمی تأسیس کنیم، انجمن‌های علمی با انجمن‌های معمولی فرم می‌کنم. انجمن‌های علمی، کارشان کارهای علمی هست یعنی تحقیق در زمینه‌ی دانشه، انتشته. خب سال نود ما این انجمن را تأسیس کردیم، نود و
از جمله‌کارهایی که کردیم، برگزاری سمینارهای مختلف در داخل بود، همچنان که خیلی از دوستان دانشجوی‌هایمان را تشویق کردیم، آنها هم در سمینارهای بین‌المللی حضور پیدا کنند، بله، حضور پیدا کنند، الان سمینارها خوشبختانه جمع خوبی از دوستان مقاله می‌دهند، اینکه مقاله که می‌گویم اهمیتش دوستان شاید این را هم تأکید بکنند، اینکه می‌گویم مقاله
و کتاب است، خب؟ یعنی یک رشته می‌خواهد غنی بشود. این نوید را هم خدمتم بدهم که رشته‌ی حقوق ورزشی در مختلف کارشانسی ارشد هم در وزارت علوم تصویب شد و آره ما فعالیتی که کردیم با...
یعنی الان دانشجوهایی که حقوق خواندند می‌توانند بیایند علم بدهند؟
بله، بله، در کنکور که امتحان می‌دهند، این رشته را دیگر جزو رشته‌های کنکوری برای کارشانسی ارشد است.
خب، زمینه‌های لازم برای به صلاح ترویج این علم در حقیقت ایجاد شده و الان ما هدف‌گذاری که کرده بودیم این بود که ما وکالای ورزشی بسازیم، یعنی کارشناسان حقوق ورزشی داشته باشیم، کارشناسانی که توی مراجعه‌ی دولتی، فدوسیون‌ها، این‌ها دارند کار حقوقی می‌کنند.
یعنی در تعامل هستید با این؟
بله، بله، بله.
یکی از کارهایی که کردیم این بود که من همان زمان که در وزارت ورزش‌سازمان تبدیلی زمان هشت و یک رفتم ایجاد دادگاه‌ها یا دادسرهای تخصصی‌ورزش بود که خوشبختانه همان زمان زمان آیا شاهرودی بود قبول کرد، بخشنامه کرد.
یکی از کارهای دیگر که انجام داده بودیم ما اگر خاطراتان باشد ما قبلاً کارشناس رسمی در حوزه‌ی تربیت بدنی نداشتیم.
نداشتیم.
که ما اون زمان خدا بیام رز آی ایساری که رئیس کارشناس رسمی بود با تمام‌مالی که کردیم از سال هشتاد و سه دریغت در رشته‌ی کارشناس رسمی دادگستری در حوزه‌ی طربیت بدنی و ورزش هم الان ما دیگر داریم.
با قضات هم این خیلی مهم است چون خیلی از مشکلاتی که الان وجود داردی که ما کارشناسانی خوب داریم، کتاب داریم، تحقیق داریم، قضات‌مان به صلاح البته ما قضات برخی از قضات ما که آمدند الان من عضو کمیسیون اخلاق کمیت میلی‌الامپیک هم هستم تو آنجا ما قضات پنج شش‌ها داریم واقعاً با سوادند و توضع حقوق ورزش حتی سرآمد هم هستند.
با سواب‌نظره.
با سواب‌نظره ولی خب این قضات آمدند واقعاً خودشان علاقه‌مان بودند کار کردند ولی قاطبه‌ی قضاتی که در سرتاسر کشور هستند وقتی با پرونده‌های حقوق ورزشی مواجه می‌شوند یعنی حوادث نشک از عمده‌ی ورزشی مواجه می‌شوند اینها را با دعاوی یا پرونده‌هایی که بسیارت عمومی هست اینها را با همدیگر در حق تطبیق نمی‌دهند یعنی آنها را مثل دعاویی دیگ
کمیته‌های انضباطی صادر می‌کند کمیته‌های انضباطی نه، دادگاه‌های کیفری، حوادث ناشی‌عظمت ورزشی که دادگاه‌هایی که دادگاه‌هایی که دادگاه‌هایی
منی آرایی را من با حقوق‌دانه‌ها که مشورت می‌کنم می‌گوید آقا مثلاً این رأی، این غلط است، این رأی اصلاً اشکال دارد مثلاً، برای ورزشکار یا برای مربی یا، من می‌خواهم ببینم این انجمن شما نمی‌تواند اینها را در واقع توی مجموعه‌ی کاربردیترش می‌کند یه مقدار تهام‌مال برسید با هم.
آخرین مشکله‌ها تلاشید.
که معمولاً هم نمی‌آیند.
که نمی‌آیند، اصلاً خودشان برای خودشان یه علامه‌ی دهر می‌دهند خودشان.
ولی مشکلی که الان ما تو جامعه‌ی ورزشی با کمیت انضباطی داریم، این چه؟ ناعدالتی و در حقیقت بی‌عدالتی است.
چون ما یه اصلی داریم در حقوق، اصل در حقیقت عدالت.
اصل عدالت در رسیدگی حکم می‌کند که شما الان نگاه کنید می‌شود شاکی شما خودش قاضی باشد؟ نه.
الان تو کمیت انضباطی هست.
من، نه، من می‌خواهم بگویم که...
کمیت انضباطی الان شاکی، شاکی و رأی‌دهنده‌ی حکم یکی است الان طبق قانون، طبق آن چی که تو فرستان هست.
یعنی الان طبق آین‌نامه‌ای که خودشان نوشتند استقلالی وجود ندارد.
که بگوییم آقا مثلاً فرض بکنید شاکی می‌آید خود فدروسیون است مثلاً فرض کنید مربیر است و شکایت می‌کند آقایشان بی‌انضباطی کردند.
بعد رئیس کمیت انضباطی را هم خودش منصوب می‌کند. اینکه خودش منصوب می‌کند یعنی نیرو خودش است.
اصلاً بی‌عدالتی تام است. نظام انضباطی ما در کشور ما باید به ترتیبی باشد که اگر فدروسیون از یک مربی، از یک باشگاه، از یک ورزشکار شاکی شد یک مقام رسیدکننده بی‌طرف در این قدر رسیدگی کنده پستاده کند.
نه کارمند خود رئیس فدروسیون، رئیس فدروسیون شاکی می‌شود.
یک کارمندش می‌گوید آقا این رسیدگی کنده می‌شود که اینکه بی‌عدالتی وجود بود.
حالا من بحثم این بود که امیدوارم که آقای دکتر به یک جایی برسیم که مجموعه‌ی آن انجمن شما، در واقع به قول خود شما، آن یافته‌هایی که به دست می‌آید تحقیقات، بالاخره شما یک سری حقوقدان هستید دیگر، قطعاً یک سری ارتباطاتاتی باید وجود داشته باشد.
و من فکر می‌کنم که یک مقدار دوستان ما در کمیته‌های انضباطی یک خورده باید تهامال بیشتری از خودشان نشان بدهند و این یافته‌ها حدا نرد حداقل یک اون تحقیقات که شما دارید انجام می‌دهید حداقل بیاید یک جایی ازش استفاده بشود.
آیا دکتر ما لحظاتی تا پایان برنامه بیشتر فرصت نداریم، تقاضا می‌نه که یک مقدار هم بفرمایید که الان چه می‌کنید الان؟ خودتان هم ورزش می‌کنید، نمی‌کنید یا همه چی دنبال درس و کتاب و دانشگاه و تهیقات؟
من جالب خدمت را می‌گویم که از همان عنفوان دفولیت که ورزش شروع کردم و الان که در حقیقت پنجاه و پنج سال سنمه حتی یک روز نشده که من ورزشم قطع شده باشد و از سال در حقیقت شصت و هشت من اولین باشگاهی خودم را در دانشگاه شهید بهشتی اون موقع که دانشی شدم هر چند کنفی ممنوع بود ولی اجازه گرفته بودم یک باشگاهی را ما تأسیب کردم.
تأسیب کرده بودیم تو همان سالن ورزشی.
بله که سالن خوبی هم داد. دو ما یک دوستی هم داشتم مربی کشتی بود.
آی نوایی.
آی نوایی که خدا رحمتش کند.
بله اون زمان که ما آنجا کمک و کار می‌کردیم.
آی عالی بود.
آی نوایی به صلاح مربی.
آی نوایی بود آقای عالی هم بود.
آی عالی هم بود بله پرویز عالی هم بود.
آقای عالی هم بود که زمان آقای احمیرضا خادم اینا.
بله.
اونجا کشتی خیلی فعالیت بود.
آره ما اون زمان که بودیم آی نوایی مربی و مدرس تربیت بدنی آنجا که کشتی هم بله خدا بیام را زد.
از اون زمان که ما شروع کردیم و سال هفتاد که رسماً دیگر مربی شدیم و دیگر صلاح کار کردیم من مربی‌گری را هم رها نکردم الان من باشگاه دارم.
الان شاگرد داریم؟
و جالب خدمت‌مان می‌گویم رئیس من شش ساله که رئیس انجمن یوگای کشور هم هستم و با توجه به مشکلاتی که در یوگا بود خوب این سکان این جریان خود مستأزر هست اینچه مشکلاتی در پشت فرده یوگا وجود داشت و این سکان را به عهده ما گذاشتند داریم کمک می‌کنیم.
برای ناروزی موفقیت می‌کنم آید باید برقص شما.
از طرفی هم در دقت با توجه به اینکه من بعد از اینکه در سال هفتاد و هفت وکالت را پروانه و وکالت گرفتم و تودی کردم از سال هشتاد و هشتی یک دیگر که کار دولتی را در وزارت ورزش بعد شهر دریشه کردم الان هم مشاور به سلاح در شهر دریشه‌ها مشاور حقوقی مابانت مالی‌اخساری و مابانت منابنستانی شهر دیتران هستم.
و در کنارش کار جسلاحات نویسندگی ترجیح است و همچنان هم در حال تحقیقات در زنده‌ای انشاالا که موفق باشید آیا دکتر خیلی خوشحال شدم جناب آقای دکتر نادر شکی از محققین و حقوق‌دانان بردسته‌ی ورزش کشور بابت حضورتان در این برنامه برایتان هم آرزوی موفقیت می‌کند.
خیلی ممنون و متشکر من هم تشکر می‌کم از شما و همه‌ی دست اندر کنیم.
زنده باشید انشاالله دوستان گرامی گفتی‌گویی من با میهمان ارجمند برنامه در این لحظه به پایان رسید و امیدوارم که برنامه‌ی امروز ما هم مورد توجه و رضایت‌تان قرار گرفته باشد همراه با میهمان ارجمند برنامه و همکاران محترمم با همتان خداحافظی می‌کنم خدا نگهدار.
زنده باشید انشاالله دوستان گرامی گرفته باشد همه‌ی دست اندر کنیم.
بیمه‌ی شخص ثالث ماشین تمام شده با جریمه‌ی دیرکرد داری؟
بهترین فرصت برای تمدید بیمه با اسکی همین الان است چون...
جریمه‌ی دیرکرد تمدید بیمه‌ی شخص ثالث در اسکی برای مدت محدود ثروت شد.
زمان را از دست نده! بدون پرداخت جریمه بیمه‌ی شخص ثالث و با اسکی قسطی بخر!
چی از این بهتر؟ خرید قسطی بیمه بدون پرداخت جریمه! اسکی!